# 中心极限定了  
> 给定一个**任意分布**的总体，每次从这些总体中随机抽取n个样本，一共抽取m次（组），求出这m组抽样的平均值。这些平均值的分布接近正态分布。  

注意这里的关键字：任意分布。中心极限定理神奇的地方就在于它不管我们要统计的总体本身是什么分布，按照上述方法统计后，其结果（每组的平均值）就是正态分布。  

## 掷骰子例子  
我们都知道骰子有6个面，掷出1～6的概率相同，是平均分布。  
简单的算一下加权平均值=(1+2+3+4+5+6)/6=21/6=3.5  
假设一个人掷了一万次骰子，用python来模拟：  
```
import numpy as np 
random_data = np.random.randint(1, 7, 10000)
print(random_data.mean()) # 打印平均值
print(random_data.std())  # 打印标准差
```  
平均值：3.5251  
标准差：1.7119491...  
平均值接近理论计算的3.5，很好理解。  

从1万次投掷结果中随机抽取10个看看    
```
sample1 = []
for i in range(0, 10):
    sample1.append(random_data[int(np.random.random() * len(random_data))])
```  
结果是：[2, 5, 6, 4, 6, 6, 1, 3, 6, 3] 
平均值：4.2  
可以看到平均值和总体平均值有差距。  

如果我们用一下中心极限定理呢。  
假设我们从1万次结果中抽取1000组，每组随机50个，然后计算出每组平均值的平均值。  
```
samples = []
samples_mean = []
samples_std = []
for i in range(0,1000):
    sample = []
    for j in range(0,50):
        sample.append(random_data[int(np.random.random()*len(random_data))])
    sample_np = np.array(sample)
    samples_mean.append(sample_np.mean())
    samples_std.append(sample_np.std())
    samples.append(sample_np)
samples_mean_np = np.array(samples_mean)
samples_std_np = np.array(samples_std)
print(samples_mean_np.mean())
```
总体平均值：3.5373  
这就很接近理论平均值了。  

### 应用  
在实际生活中，我们并不能总是知道要研究的对象的平均值、标准差之类的统计数据。中心极限定理在理论上保证了我们可以用只抽样一部分的方法，达到推测研究对象统计参数的目的。  
举个例子，我们要统计全国的人的体重，看看我国平均体重是多少。我们把找个秤把全国所有人都称一遍是然后求出总体重再除以全国人口是不现实的，但可以通过抽样分组的这种方式来估计全国平均体重，随着分组组数的增加，我们的平均值会越来越接近全国平均体重真实值。


参考：  
[中心极限定理通俗介绍](https://www.zhuxichi.com/2017/02/14/CentralLimitTheorem/)
